# 项目介绍
## 发布系统发展
作为开发者，代码发布与部署是必经的流程，每个公司或组织都有自己的一套代码发布机制，下面我简单整理了下发布系统的几个发展阶段
### 1. 手动部署
手动部署，上传代码到服务器，然后修改配置，启动服务器。如果发现有上线代码问题，再重新打包替换代码。这类只适合于单台机器，单个业务的代码部署，如果增加机器，或者增加业务，每次去上传代码到服务器显然是不现实的。

### 2. 脚本自动化
开始封装脚本，每次运行脚本自动化更新代码。并考虑到需要有个界面，至少可以知道发布的状态，进度等信息，使用简单的页面进行操作自动部署

### 3. 自动部署，持续集成
既然已经有了界面，那就规范部署流程，可持续集成部署，操作更简单，发布更高效

### 4. 云部署
类似 docker 容器，整个代码、运行环境、甚至操作系统全部打包进行拷贝部署，这类部署成本相对比较高

## 优秀的持续集成软件
### Jenkins
Jenkins 是一个开源软件项目，是基于 Java 开发的一种持续集成工具，用于监控持续重复的工作，旨在提供一个开放易用的软件平台，使软件的持续集成变成可能。

**Jenkins 功能：**  
1. 它是一个自动化的周期性的集成测试过程，从检出代码、编译构建、运行测试、结果记录、测试统计等都是自动完成的，无需人工干预；
2. 需要有专门的集成服务器来执行集成构建；
2. 需要有代码托管工具支持；

**Jenkins 特点(网上搜索结果)：**  

- 安装简单：首先安装 java 环境，然后从官网下载安装文件后，直接运行 java -jar jenkins.war；
- 可视化配置：提供友好的 GUI 配置界面；
- 变更支持：Jenkins 能从代码仓库（Subversion/CVS）中获取并产生代码更新列表并输出到编译输出信息中；
- 支持永久链接：用户是通过 web 来访问Jenkins的，而这些web页面的链接地址都是永久链接地址，因此，你可以在各种文档中直接使用该链接；
- 集成 E-Mail/RSS/IM：当完成一次集成时，可通过这些工具实时告诉你集成结果；
- JUnit/TestNG 测试报告：也就是用以图表等形式提供详细的测试报表功能；
- 支持分布式构建：Jenkins 可以把集成构建等工作分发到多台计算机中完成；
- 文件指纹信息：Jenkins 会保存哪次集成构建产生了哪些 jars 文件，哪一次集成构建使用了哪个版本的 jars 文件等构建记录；
- 支持第三方插件：使得 Jenkins 变得越来越强大；

其它比较著名的持续集成工具有：CruiseControl，TeamCity，Continuum 等，这里不再一一介绍。  

>>**基于此，如果你想构建一个包含检出代码，代码检测，编译构建，运行测试，上线部署等完全持续集成系统应用的话，相信 Jenkins 或许是你最好的选择！** 

## 为什么还需要 codepub？
OK, 既然 Jenkins 如此强大，那么为什么还需要 bzppx-codepub，要回答这个问题，我们又回到 Jenkins 上  

1. 虽然部署还算简单，但对于不懂 Java 的小白来说首先要去了解怎么去安装 JDK。
2. Jenkins 正是因为强大，虽然有 GUI 的配置界面，但是配置还是相对比较复杂。
3. 有时候我们部署很可能不需要集成度这么高（代码检测，编译构建，运行测试），我们最核心的要求是保证代码发布快速稳定。
3. 软件本身是老外开发的，操作和 UI 都不符合国人的胃口和体验。
4. 插件太多必然增加了维护的成本，需要有一定的技术能力及投入才能搭建应用。
5. 有时候你可能需要封版、公告等一些附属但实际的小功能。

>>所以我们希望开发出一款**安装部署零成本，代码发布可持续、快速、稳定，系统简洁，功能实用清晰，UI 优雅美观，用户体验更人性，使用操作更符合国人习惯，维护低成本的**可持续代码发布系统！

## bzppx-codepub 
一款开源的支持 GIT 仓库的可持续的代码发布系统！当前已有的功能特点如下：

- 零成本安装配置，直接二进制文件运行，进入安装 web 界面手动点击配置
- 支持主流的操作系统 Linux / windows / MacOS
- 完善的用户权限管理
- 清晰的功能菜单完全符合你的操作习惯
- 代码支持 https/http/ssh 方式快速发布和回滚
- 实用的发布公告和封版管理
- 可快速集成第三方登录（LDAP）


>>如果您感觉不错，可以[下载](https://github.com/bzppx/bzppx-codepub)试用。如果您不喜欢并提出批评，我们也都虚心接受。